[музыка]
я приветствую вас дорогие друзья мы
начинаем наш программа называется
действительно любитель нельзя
воспитывать ольга дробышева
звукорежиссер александр малинный
редактор de muzica в этой а поехали наши
телефоны плюс 7 495 728 71 71 наш
учитываться это который правда висит
пока но надеемся разъяснит плюс 7 967
1035 533 очень много вчера получил я
отзывов о музыке которую мы включили в
программу и очень и очень этому рад я
напоминаю вам что мы решили несколько
передач или в несколько передач включить
музыку из ультрасовременного проекта
сохрани мою речь навсегда который был
создан на современными российскими
музыкантами к 130-летию вас по
мандельштама
ну что слушаем дальше сегодня как я и
обещал noiz mc
век волкодав давайте с этого и начнем
воля ваша а я должна признаться в полном
восторге от этого музыкального проекта
это совершенно не означает что все 21
композиция
мне нравится но я должен сказать что это
удивительно первых очень многие мне
нравятся при чем мы сильны и
по-настоящему
во вторых это удивительное
переосмысление
стихом мандельштама я к сожалению не
вижу сейчас ваших откликов потому что
как и говорил пока у нас учат висит
напишите обязательно надеюсь что все
появится до конца программы
я тэро смогу увидеть во вторых смогу
ответить на какие-то ваши вопросы
слушайте одним словом ещё раз повторяю
то что я говорил вчера те кто слушают
нашу программу в ютьюбе на следующий
день после выхода или
в подкастах не поленитесь найдите этот
музыкальный проект найдите послушайте
вместе с детьми их любимые исполнители и
полагаю ваши любимые стихи
первый слушатели на линии первое
слушательница
на или на линии это юлия северодвинска
здравствуйте юля
опрос по поводу домашки домашний
работает и дает
я не понимаю это самостоятельная работа
ребёнка или это оцениваться ставить
какой там уже необходимость на которые
ребенком не обсуждается а ставится
оценка оценка плохая может выбрать вот
сделать домашнюю работу а мы у меня в
отличном случаи бывают такие сложности с
математикой и мы бы лучше разбирали эти
темы времени мало всегда рад не чета
музыкальная школа его бы лучше
разгорания форме домашней работы а вот
ровно там где он от проблем юля я сейчас
заплачу юлия влюбитесь в открытую дверь
то что называется наверняка знаете с кем
вы разговариваете добавлю я дам совет а
я дам совет выслушать о каком возрасте
вообще мы говорим мы дочь вас вообще
жесть слушайте ну давайте я лишь не
расскажу во первых что я придумаю .
я правда
я правда дам вам совет думая про это вот
что я совершенно согласен замечательные
юлии и север за из северодвинска никому
домашка не нужно .
теперь сейчас кто-то из слушатели
особенно те кто впервые слышит меня эту
идею скажу то что как ты можешь никакая
не нужна и я знаете соберу себя в кулак
и не испугавшись скажу
никакая не нужна я обосную эту точку
зрения еще раз я рад сделать этого
спасибо вам большое июля за то что вы
поднимаете в очередной раз эту тему
штука тут вот в чем что касается
материала
материал нужно узнавать в школе
желательно в такой форме чтобы ребенок
визжал от восторга извините меня
пожалуйста от того что он познает себя и
познаёт окружающий мир связывает первое
второе
и так далее теперь когда нам говорят но
нужно же закрепить этот материал ребят
закрепляйте ребята я обращающая сам к
себе обращаясь к коллегам и и к себе
среди этих калек ребята закрепляйте а
дальше начинается профессионализм и
высший пилотаж учителя когда мы таким
образом построили урок что человек
пришел домой и говорит мама юля слушай
нам такой я сегодня рассказали можно
идти перескажу
слушай а ты знаешь такое давай вместе
почитаем и так далее так это подход в
котором может родиться проект это подход
в котором безусловно учитель может
сказать вы не волнуетесь учить
безусловно муж кати котики я был бы рады
ли я прошу вас к следующему разу вот эта
прочесть а это повторить это
человеческая речь это человеческий язык
это человеческая связь это устроено вот
так но в тот момент когда я говорю сиди
дома и занимайся работой по поводу
которой ты сам не понимаешь зачем на
нужно июль проблема-то в чем проблема не
в том что мама юля не понимает зачем это
нужно проблема в том что ваш 13-летняя
дочь не понимается не присед над все
13-летней дочери и сыновья на самом деле
не 13-летняя от 7 до 17 с этим же самым
вопросом ребят зачем если речь идет о
том что я должен наработать какой-то
материал давайте мы найдем удобный мини
способ давайте создадим ими
минимальный интерес запрос мотивацию и
так далее так далее так далее
дар нашли и получается что мы в ловушке
мы все оказываемся в ловушке кстати
учителя тоже весь треугольник и родители
и дети и учителя
правда же да значит момент я занимаюсь я
занимаюсь я ребенок занимаюсь чем-то
вместо чего я предпочел бы делать другое
между прочим познавать мир я мама
вынужден или я папа вынуждены следить за
тем что бы ему ребенок делает эту работу
и кстати это портит наши отношения я
учитель не останавливаясь и не тормозя
говорю себе сделай эту работу и за счет
этого говорите выставлю какие то оценки
хотя понимаю как профессионал чуть не
иметь никакого отношения на самом деле к
познанию процесса теперь это значит то
что называется наш общий с вами юль крик
души и в этом смысле я уверен что нам
присоединяются другие людям но у меня
есть хорошее сообщение и хорошее
сообщение вот такое начнем много-много
лет на эту тему кричал бы при любой
возможности и все время мне говорили
дима это невозможно государственных
частной еще туда-сюда в государственной
школе это невозможно и вот наконец я с
огромным удовольствием и даже
удовлетворением говорю ребята это
возможно на сегодняшний день я знаю
много прям много школ где учителя
проверяют опцию отмены домашнего задания
между прочим те же учителя или не те же
но дополнительные проверяют опцию отмены
оценочной системы более только вам есть
подождите подождите подождите подождите
пока что есть у них есть все права юлю
спокойная я обещал вам помочь я помогу с
намек будет более того юля есть целая
область в российской федерации это
липецкая область я рассказывал об этом в
прошлом году где-то в процессе эфиров с
1 сентября не это начали а потом в
заключительной программе 31 декабря про
это рассказывал да и у меня там были
просто разные вы можете послушать слова
сказать да у меня были разные в эфире но
ключевые на мой взгляд педагогические
фигуры этого года и среди них был вице
губернатор липецкой области анатолий
кутин который с первого сентября
ввёл в качестве эксперимента
без остаточную систему в целом ряде школ
до предложил ввести это приняли и отмену
домашнего задания еще отмену формы по
ходу
начали они с десяти школ а сейчас их уже
несколько десятков насколько ведь почему
это важно это газа абсолютно какули в
школы липецкой области города липецка и
липецкой области
супер государственные решения на уровне
на уровне вице-губернатор еще раз это
вообще не не шутки
значит смотрите почему я вам про это
говорю почему на мой взгляд вам может
помочь потому что это дает вам
возможность сослаться на государственный
опыт потому что очень часто что говорят
родителям которые сказать вносят такие
предложения вы ничего не понимаете это
все ерунда это не проверены никто этим
не занимался частных школах магазин ваш
дурацкий может он что такое и делает но
но это полная чепуха
нет в этот момент говорим мы не чепуха
мы точно знаем что с 1 сентября 2013
года в области еще размене не они две
школы область проверяет как это устроено
у них слову сказать не могу сейчас в
эфире долго про это рассказывать но вы
сами найдёте в интернете очень
интересные результаты есть фильм на эту
тему снял его sage мурашов кстати
который тоже как вы знаете ведущий на-на
на радио маяк
если хотите загляните к нему на страницу
в фейсбуке ко мне на страницу в фейсбуке
я выкладывал его фильм прям фильм на эту
тему фильм о том как бы было введено был
введен в этот самый новый подход вот и
все потихонечку юль приводите пример
разговариваете с другими родителями
другие родители которые говорят нет мы
против этого они не дурачки поверьте мне
они просто не могут себя представить что
можно иначе знаете когда когда три года
назад начиналась моя программа вот это
любить нельзя воспитывать
мне звонили три года назад много прям
много людей которые знаете в конце или в
средине диалога говорили а что так можно
а что можно не кричать
уже можно не бить а что можно окей
видите прошло время все больше и больше
людей не просто понимают что так можно
еще и проверили вернулись к нам
рассказывают о каких-то удивительных
результатах так спокойно действуем я
желаю вам удачи
действуйте потихонечку потиху
никуда капля камень точит и в данном
случае есть подвижки к счастью вот
теперь я говорю об этом очень очень
уверенно желаю вам удачи всем родителям
которые желают стать на сторону
собственных детей кстати вместе с
учителями ольга из костромской области
здравствуйте питание участниц пожалуйста
я прервусь на секунду дорогие друзья ура
у нас отвис отвисает вы вот сейчас я
читаю все все все читаю и кто меня
обзывает шарлатанам читаю кто говорит
что я молодец все все все прям читаю все
в порядке пишите обязательно буду
реагировать
я вас слушаю потому что у меня я думаю
что неправильное поведение
[музыка]
проблемы я не знаю как ну давайте
примерчик
давайте давать конкретно учитель
поддерживает очень сильно
соревновательность между детьми это
прямо на терпеть не может это возраст
вашего ребенка критиковать прилюдно
другого ребенка этого
она вроде как смеха но так не делается я
прямо вот меня переворачивала
но зачем вам это сознание человека
видимо не ну не доложено этого за того
что именно столько целью является как
мой подкачки какой-то путь какие-то
правильные скажу я подскажу а молодая у
вас учительница но неважно это
учительница давайте так я не ожидали что
это вам предложу сейчас это учительница
например на как вам кажется она готова
учиться ну начнем с малого если скажите
если расскажете вот слушать я не знаю
приглашаю вас на лекцию какой-нибудь или
вариант б купил вам книжку бы предлагаю
вам прочесть
она пошлет вас куда подальше или будет
рада обойдет я скажу я скажу вам оля и и
мой ответ вам не понравится тогда не как
к сожалению никак потому что если я
скажу почему я так считаю никого не хочу
ругать ни в коем случае я надеюсь что вы
не все увидели в этой учительницы но
если у человека нашей профессии умирает
любопытство и желания учиться это не
хочу сказать конец но это это это очень
сильное препятствие да потому что
единственный смысл нашей профессии
единственный смысл мы с угли миру и мы
учимся через детей все время да и мы в
этом смысле
все время смотрим по сторонам вот вы
думаете почему в нашей программе так
много музыки которых дети нам предлагают
потому что это же такое учительское
делая даем честное слово я подхожу к
этому как учитель если я не буду знать
музыку которую слушаю твои ученики куда
я гожусь то если я буду только судите
нудить знаете скрипучим старческим
голосом вот в наше время музыка была
лучше но и все и и конец
если речь идет о том что она все-таки
готовы учиться что она все-таки готова
идти вперед слушать есть много вариантов
можно и книжки дарить можно я изначально
я хотел дерзком предложить и предложить
вам вместе с другими родителями подарить
ей подарок на 8 марта например не знаю и
прислать его к нам на семинар нашу школу
нас семинары для педагогов два раза в
год на сейчас пандемия нас прервала но я
надеюсь что все это закончится да ну вот
например
со всей страны приезжают даже со всего
мира просто это не для того же оно
перекрывалось или совсем согласилась это
для того чтобы она могла сказать вау вот
как бывает интересно люди думают они
дураки эти люди но это даст а этого
достаточно потому что ведь вы понимаете
откуда идет эта идея про
соревновательность потому что вы это
понимаете ну давайте я произнесу на
почему учителя так часто хватаются за
соревновательность потому что это
работает это абсолютно точно это
работает но не все что работает нужно
хватать и тащить к детям и тащить к
людям вообще конечно соревновательность
работает если я сейчас вот представьте
себе у меня сколько 2 слушателя была
сначала программы
да я сейчас объявлю
words appear соревнования на кто из
слушатели оказался лучше и интереснее
окей я включу какие-то механизмы люди
пойдут на это не от того что они глупые
от того что этот механизм работает ну и
что что он работает ну и какое он имеет
отношение к учению разве хорошо если я
буду учиться только если рядом со мной
существует мальчик ваня
то есть я либо лучше его либо хуже его
вместо того чтобы говорить я учусь
потому что меня прет извините за
выражение потому что я мира по знаю
потому что даже в этом смысле слушай я
понимаю откуда это идет но я понимаю на
самом деле я понимаю что еще раз если
учительница говорит я знаю все я все
понимаю у меня опыт не знаю 238 тысяч
лет научить меня ничему не надо
не знаю что сказать погрустим вместе
давайте давайте давайте уже до конца
давай реагировать когда ребенка не было
платья не там на другой урок оно было
гадать какой но как вы хотите мне
сказать я знаю чего но так вы хоть чтобы
я отреагировал ну что вот момент как
надо идти к директору это это это
переход границы в отличие от того что вы
рассказали до этого это переход границы
это частная собственность не о чем тут
говорить да но еще раз мне жалко если вы
сейчас быть тратить огромное количество
сил на борьбу данного не на борьбу
тратить силы надо попробовать поговорить
за обучен мягко аккуратно с директором
мягко аккуратно но не получается идти к
другому учителю ночью делать нечего
делать ваш ребенок один если даже если
не один но не очень много но вот и
понятно прощаемся я желаю вам удачи
желаю вам удачи проверьте может вы
действительно чего-то не разглядели
говорю с надеждой а я отвечу между
прочим на одно сообщение
характерная эдуард пишет из набережных
челнов
вопрос ко всем родителям которые учат
школьных учителей как надо учить почему
они до сих пор не получили бед
образование не пошли в школу чтобы
воплотить все свои советы в жизнь эдуард
я вот что вам скажу как учитель мне
кажется что какая-то путаница у вас тут
возникает
мне кажется что родитель который вместе
с ребенком является заказчиком
образования вправе влиять на процесс это
между прочим написанном законе об
образовании это все равно что сказать
почему человек который говорит что ему в
ресторане
нахамили или в ресторане подали не до
жареной бифштекс почему в этот момент он
вместо того чтобы требовать
жалобную книгу и требовать нормальный
бифштекс не пойдет учиться и не станет
официантом в смысле потому что в этот
момент человек является заказчиком
вот собственно и все родители глубокие
родители поддерживающие они никогда не
будут учить учителя как учить извинить
за тройную тавтологию они будут говорить
формулировать заказы говорить чего они
хотят и предупреждать когда им кажется
что сделано какая-то ошибка и они будут
говорить о поддержке ребенка вместе с
учителем
давайте новости послушаю и гюлен так мы
с вами заболтались что даже рекламу
пропустили вот я продолжаю с той же
точке на который я закончил ничего
страшного значит иными словами чем
больше баллов тем более гибкой является
обратная связь пятибалльная система к
моему огромному сожалению об обратной
связи считаться не может вообще потому
что в тот момент когда у нас есть 5 до 1
оценка практически не используется до
единицу забираем остается 4 и дальше у
нас с вами положительных оценки 2 что я
понимаю как ученик я не буду приводить
свои вечные примеры на эти только
намекну когда человек не знаю пишет
диктант делает 24 ошибки потом 15 потом
12 потом 8 потом 5 и все еще получает
двойку проделала огромный путь
понимаете какая штука так что в этом
смысле если выбирать я конечно за
систему более и больной уэста больна и в
этом смысле мне кажется является
компромиссом
только нужно помнить и учителям и
родителям и детям о том что это не
оценка это обратная связь гибкая
обратная связь мне надо стараться так
относиться
открыть да я должна открыть страшную
тайну что хорошие учителя и
профессиональные учителя вне зависимости
от системы
стараются с детьми разговаривать если не
получается с каждым поговорить то тогда
пишется одна две фразы все понимаю
понимаю мне пишут в час мы с вами
разговариваем не пишут слушатели
о том что на вас скажем пишет человек с
которыми до этого переписывались я его
цитировал что его супруга учительница в
начальной школе и родители к ней
пристают родители ее мучают и звонят ей
до полуночи
я и очень и очень хорошо его понимаю это
правда это правда что это лучше не очень
тяжело тем не менее и родители нужно
немножко воспитывать как мы с вами
понимаем что нам самим нужно ставить
рамку и говорить извините у меня рабочий
день заканчивается и еще один вопрос мы
можем не успеть поэтому давайте его
скорее
когда она же похож
похожим на спайдермэн скажите мне
пожалуйста он яга задам вам к
я задам вам задам вам побочный вопрос в
книжке читайте с ним оставьте подожди я
сейчас рискнул рискну и задам иначе
вопросы мультики смотрите с ним мультик
смотрит не не подождите объяснять когда
вы смотрите мультфильм
мы он был героем сочувствует он смеется
когда смешнее мстит когда груз на
просмотре мысли плохие герои
если ответ положительный комната будет
смотреть вот настолько
отвечаю поскольку настают с вами две
минутки всего я боюсь что я не успею и
поэтому давайте я отвечу если останется
время вы лучше меня да спросите после
этого вы сами вы задали мне вопрос
нормально ли это да это нормально разные
люди бывают юль вот вам такой достался
понимаете это простой ответ как давайте
я бы чуть давайте его да я я уверен что
вы очень рады давайте его чуть чуть
усложню
во-первых тот факт что он задает вам
вопрос если там отрицательные герои или
условно говоря мамам я я бы не мне
придется пугаться мне придется я не знаю
что плакать мне придется стимулирует что
но отлично я понимаю демонстрирует что
он на самом деле
дифференцирует положительных и
отрицательных героев то есть он он он
понимает какие чувства он испытывает
правда же это очевидно из того чтобы
рассказывать абсолютно очевидно значит
это в общем но отлично это в общем ответ
на ваш вопрос более того если семилетний
человек может сказать я себя оберегаю от
чего-то в в области искусства например
это очень хороший знак это взрослый знак
правда мы же взрослые когда мы говорим
нам навязано вам подружка говорить
слушаю ли посмотри вот такой то фильм вы
же сдать детей несколько вопросов случая
что за жанр
а кто там играет а правда да вы
подготовите себя к возможному
впечатлению и и не исключено что вы
скажете не-не-не-не-не-не-не и читай
обыскать фильм ужасов смотреть не буду
да не хочу
он по большому счету сыночек вас ваш
делает абсолютно тоже самое
теперь относительно того что не хочет
быть похож на спайдермена и или или на
кого-то там еще случае это вообще ничего
не значит и даем честное слово да вот
если бы вы мне сказали дим слушай он
сидит и безучастно скачет перед экраном
и безучастно слушает книгу и его не
задевает
на искусство и вот этого нет вот этого
шикарного над вымыслом слезами обольюсь
пушкинского тогда бы я сказал юлей нам
надо немножко поволноваться
но это есть даже в определенном смысле
преувеличенно вот и все а
идентифицировать себя с героем он но он
да он успеет
он успеет поверьте мне в 12 13 14
начнется и не остановить будет я
прощаюсь с вами нет нет нет странно
странно на это просто волкам то закладка
что называется до ok такой человек такой
ребенок так это устроено не так как мы
ожидали не так как мы привыкли возможно
следующий час скоро друзья сохрани мою
речь навсегда это тот самый проект песни
из которого композиции музыкальные мы
предлагаем вам последнее что вы слышали
стихии лась по мандельштама я ненавижу
свет исполнил эту песню владимира
золотухин известный под псевдонимом
золото слушая нас не оставляет тема
домашних заданий дорогие друзья и я
понимаю что я щас наверное немножко
будет ругать редактор но я все-таки
украду еще минутку во-первых я обязан
прочесть и сообщения добрый вечер мне
всегда казалось что я странный учитель
потому что в журнале в графе домашнее
задание пишем нет но иногда приходится
выкручиваться чтобы руководство не
ругалась и потому потому что разрешают
детям пользоваться на уроке таблицы
умножения говорят что сейчас посмотреть
запомнить лучше чем написать плохо и
перехотеть вообще что либо делать потом
натальи санкт-петербургом вы знаете
лично мне кажется наталью что вы
удивительный профессиональней
замечательный гениальный учитель вот
собственно это то что думаю я еще
коротко поскольку действительно очень
много сообщений
поэтому позволяю себе посвятить немного
времени андрей из москвы пишет дим вы
говорите что ребенку не надо говоришь
нужно делать домашнее задание
данный вид конкретно его надо сделать
для того чтобы успешным тогда появляется
вопрос а как заинтересовать его делать
задание учить уроки делать утром зарядку
для чего это ему
нужно если ему не хочется если мы больше
хочет смотреть мультики и так далее и
так далее
андрей уважаемый и все остальные
уважаемые первое я проверил бы на вашем
месте тезис гласящий что если человек не
будет делать домашнее задание он будет
неуспешным у меня возникает очень много
вопросов на эту тему мне кажется что
если человек не понимать делать куда
работу смысла который он не понимает и
привыкает действовать именно так его
шанс на так называемую неуспешность
намного выше
еще раз я не призываю вас не делать
домашнее задание ребят я призываю
призываю вас понять зачем она нужна и
уважаемый андрей если вам не понятно об
судя по вашему сообщение вам непонятно
зачем его делать такой тренинг личности
тренинг успешности сушки это довольно
странно мне кажется и взрослых и детей
должен быть ответ на этот вопрос ответ
конкретный
и ответ имеющее к ним отношения любой
ответ детям типа перестали задавать не
идиотские вопросы вырастешь узнаешь это
тебе пригодится это во-первых обман на
вторых этот ответ не может удовлетворить
поверхности проверьте на себе сейчас я
заставлю вас сделать что-то что вам не
нравится но потом лет через пять вы
поймете что это было важно и как часто
бывает через 5 лет мы оглядываемся назад
и говорим что зачем мы это делали вообще
еще раз я не против домашних заданий нет
я за солгал я против домашних заданий я
за то чтобы дети хотели учиться и
приходя домой в широком смысле слова и
что я должен сделать учитель теперь
относительно того что нужно делать
зарядку что там еще нужно делать такое
слушай мне кажется андрей способа один
если вы делаете зарядку получаете от
этого удовольствие сделайте пожалуйста
так чтобы ваш сын тоже получал от этого
удовольствия зарядка делал веселая
вообще-то зарядку можно делать ой как
весело и ой как смешно ей как хихикай и
бегают друг за другом и мне кажется
тогда это постепенно станет его частью а
вот если он будет делать зарядку из-под
палки уж простите меня на первом
повороте он будет от этого отлынивать
вот такая история
и самый последний пункт если он
предпочитает всему этому просмотр
мультиков по телевизору
игру в телефон проверьте какие занятия
яркие и интересные веселые у него еще
бывают не оставь свои мультики займись
уроками наконец потому что это очень
интересно нет папа андрея это не
интересно а вот с тобой вместе делать
машинку деревянную это очень интересно с
тобой вместе готовить это очень
интересно с тобой вместе читать новую
книгу это очень интересно и так далее ох
иду дальше victory из петербурга
здравствуйте у меня такой вопрос давайте
о чем волноваться мы спокойно поговорим
дома лишь у меня три годика до положения
тоже прекрасный
когда ты привёл меня в мир как секта не
молод и хорош и
спасибо пополнять свой ресурс трудности
в общении такие вот сильные папа хочет
от него какого-то такого послушания вот
и я пытаюсь выступать медиатором вот в
этой роли объяснить что все-таки ребенка
49 он не может контролировать
вот это может быть там длительная и розу
скорчить руками там на него скинуть и
[музыка]
абсолютно вот и собственно и вот и
хотелось как-то в то же время папа ну
как то вот как он делает он обижает от
игнорировать и я стараюсь тоже но я
боюсь что нам это обернется бокам старик
только тот момент может начать
игнорировать научиться этому да да научи
той будет зеркале
хотелось бы услышать ваше мнение про то
как помочь нужно ли случайно подождите
какой-то как как может быть между
взрослым мужчиной и мальчиком 3
3 3 9 конфликту приведите пример
какой-нибудь потому что я честное слово
не понимаю а потом кинул там
какую-нибудь игрушку потому как не надо
делать вот внимание повторяет что делает
он это не слышат а что делает он кинул
игрушку и на папа не обращают внимание
например не надо гуляли он танки на
какую-то общественную игрушку и дальше
гуляет себе а папа не принято давай-ка
дружок мы вернем на место но и
собственно мешает игнорирует а потом
наступает такая решить там любимых
мультиков
случае но подождите какой вопрос вы мне
задаете потому что мы на развитие мы
сейчас можем разговаривать с этой
ситуацией валерия как он виктория
простите какое наказание говорят про
лишь это
приятного просмотра мультика какой то в
коже вкусные вкусяшки вот как вообще
нужно ли требовать от ребенка вот
послушание нет ну вы слышали вы смотрите
да давайте я чуть посложнее отвечу да
давайте чуть посложнее вопрос какого
результата мы хотим достичь
теперь если мы хотим достичь результата
сделать из этого ребенка послушный
винтик то конечно нужно требовать от
него послушания если нам кажется что
именно если он будет выполнять волю
других его жизнь сложится лучше то тогда
в общем все правильно так и надо
поступать
однако что то мне подсказывает что не вы
не вашему женя так не думаю
да наоборот его не ваш муж же невероятно
хотят видеть человека самостоятельным
мышлением человека гибкого чувак
умеющего настоять на своем и так далее
значит в этом смысле мне кажется что что
вы идете не совсем верным путем ну или
или или ваш муж я попробую это объяснить
вот смотрите во первых разный характер
бывает мы сегодня это уже упоминали в 3
безусловно человека есть характер да и
характер бывает еще раз характер бывает
разный одному человеку достаточно
шепнуть котик давай поднимем игрушку а
другой человек будет проверять немножко
вас на прочности мира следовать таким
образом мне кажется что мы взрослые не
должны обижаться на людей в четыре года
не должны просто не должны вот есть
такие так дают такое понятие могут ли
они нас обидеть слушали теоретически
могут но в этот момент у нас лампочка в
голове должно зажечься первое ему всего
4 и второе какого результата я достигну
если я щас и спорту с ним отношения на
пару часов и я моментально отвлечься
приблизительно следующее первое я украду
из своей жизни из своей из его тоже но
из своей два часа его детство да у меня
сейчас будут горькие неприятные два часа
в жизни я готов на это или нет я не буду
воспитывать никого я я не даю заметьте
ответ я только задаю вопрос готов или
нет мне кажется это чрезвычайно жалко но
просто жалко да эти два часа жизни
вытянуть это первое второе это очень
важный момент
слушайте у человека трех лет и 9 месяцев
вообще-то нет никакой абсолютно прямой
связи как у взрослых между поступкам и
наказанием так называемый его нет еще
причинно-следственной связи наши с вами
они упорядочиваются окончательно годам к
одиннадцати приблизительно дабы годам к
одиннадцати мы можем ожидать человек
понимает если ты пойдешь без шапки на
улицу без шарфа и там я не знаю что у
тебя может заболеть горло и то не факт
как мы с вами знаем но логику проследить
человек может в три года гениальный
только гениальные ребенок даже
заоблачный гениальный какой-нибудь на
может понять эту формулировку если
сейчас ты будешь беситься вечером завтра
утром ты будешь хотеть спать завтра
утром новая жизнь будет до новый день
будет это непонятно абсолютно тоже самое
происходит с игрушкой теперь мне кажется
что если вот я беру ваш пример если он
бросил игрушку и вероятно он поступил
нехорошо возможно с точки зрения
ожидания вашего мужа случайно пошли
вместе подняли игрушку или поднял
игрушка вернул туда и на ушка ему шепнул
до котик вот я ее верну я очень и очень
прошу тебя так не зил
он зафиксирует он он он его слышит он вы
прекрасно с ним общаетесь вы рассказали
об этом то есть эта модель она должна
появляться обратно теперь еще раз на вот
этот момент когда взрослые обижаются на
детей я не ругаю ни в коем случае женю
вашего я понимаю что мы все живые люди в
начале это я обитаю раздражение и гнев и
страх все в порядке но мы взрослые в
отличие от маленьких и борода обладаем
намного более развитой свободой воли это
важно начала бы в три года вы наверно
знаете эксперимент великие про зефирки
да отлично да когда ребенок мы видим что
ребенок не может справиться него он не
набрано еще свобода воли дальше мы
говорят если ты не съешь что здесь да
конечно если ты не съешь что зефирку то
получу 5 там я и я не помню сколько он
не может это выдержать потому что это 5
для него абсолютно абстрактно отражение
это не абстрактно это конкретно
и он может проявить свободу воли и таким
образом ваш
человек
3 9 он будет еще и учиться этому
любимого папы вот что я бы сказал прошел
иногда по пище и прилетаю на нижней и
начала это появляться после того как у
нас река на входе так вот у них там три
человека в группе и вот в ноябре
появился мальчик который начал одержать
регулярно детей собственно и я
разговаривала и воспитатели мамой мама
так ясно учат на этаже в общем хочет все
по добру так сказать решить вот это
давайте сокращаем потому что вы сейчас
вырвали из меня второй вопрос поэтому
давайте сразу вопросы да да его ничего
страшного ничего не поделаешь для вас
нет и вот мой ребенок уже 3 место терпит
при этом я а все от тебя дела вот
хочется вот пока назначена встреча
психологом все вместе родители будут
учат , пока вот эта встреча прошла какую
инструкцию вы дать ребенку как защитить
тебя потому что мы я вот что думаю я
думаю что
инструкцию вик до инструкцию дать
человеку этого возраста лучше не очень
трудно потому что опять таки для
реализации этой инструкции необходима
свобода воли и ситуации мы не можем
человека четырех лет почти четырех лет
требовать определенного поведения но мне
для вас другой ответ ответ это следующий
любые дети должны быть в безопасности
когда они приходят в детский сад и вот
эта лабуда вся про то что скоро уже
придет психолога тогда они будут в
безопасности не работает государственный
детский сад равны частный детский сад
вообще неважно должен обеспечить
безопасность всех детей и в этом смысле
вам надо поговорить воспитательница я
уверен в очень хорошие детские сады в
специальные заведующий и так далее
описать свою позицию
что если они не могут защитить вашего
ребенка вам придется сидеть в группе
защищать своего ребенка других детей до
что в ли мы готовы даже еще десять минут
терпеть такую ситуацию заметьте ни в
коем случае не говорю выбросьте этого
мальчика да нет ни об этом баре конь до
добавьте тьютора добавьте еще одного
человека придумайте как этого мальчика
занять проверьте какие методы с ним
работают давайте психологу пойдем
через неделю а завтра есть много
инструментов но но аргумент потерпите
немного сейчас ваш ребенок походит в
синяках а потом все будет хорошо не
работает так что вы вот и все прощаюсь с
вами пока пока удачи
женя привет и миша тоже пока татьяны из
перми здравствуйте здравствуйте татьяна
справилась она здрасьте здрасьте я вас
слушаю отлично наверное немножко
негативный но ты меня очень важный у
меня .
пять лет нам сейчас у нас нет у домашних
питомцев на очень хочет понятно как и
все дети в этом возрасте мы в принципе
не против
ну пока не сделать так чтобы можно было
завести виду у нас это компенсируется
тем что у нас у ребенка любимое животное
котик он тебя тупо пушки дедушкой и все
держится с этим котиком все супер
последнее время
кот начал проявлять агрессию по
отношению к одному из членов семьи а
именно к брату за и вот несколько раз
случались приступы стон на него нападал
проконсультировать и наркотика и у меня
сейчас передо мной такая дилема как мне
ребенку об этом сообщить подождите
секунду извините я я не ветеринар на я
хочу задать вам задать вам неожиданный
вопрос тут во первых мне кажется что это
довольно жестокая да да мне кашу
довольно жестокое решение а я неправ что
в таких ситуациях предлагают извините
котика кастрировать
ну что надо проверить что происходит
если агрессия как к конкретному человеку
может быть есть какие-то средства давай
ситуация такая щекотливая мы еще
собственное еще на день
можно будет питать
вперед и потому что
но вдруг все-таки я окажусь в такой
ситуации поэтому
как сама именно поэтому вы и я скажу это
тот случай когда я не я постараюсь не
отвечать на этот вопрос татьян вы
сделаете все чтобы в такой ситуации не
оказываться потому что тайное всегда
становится явным и потому что если речь
не идет выгореть он нападает на кого
члена семьи
если речь не идет о том что люди
находятся в опасности речь идет о том
что когда приходит какой-то конкретный
гость значит по отношению к нему код
ведется агрессивно случайно код на что
делать а не будем и лекса читать по
гуманистическому до gothic только там
можно просто
но такого просто запереть другой комнате
этого кота и все что конкретно что он
находится постоянно дома и это уже не
первый год нападаем ничего ты не то не
то не то не то версия проверьте сходите
к
и бы посоветуйте с другими людьми
сходить я не знаю еще одному ветеринару
нет нет нет нет к слушайте тут есть что
то что то в этом есть нет а вы уж
простите меня вообще ветеринар который
советуют в такой ситуации убить животное
мне кажется что-то там не так да еще раз
я я слышу я понимаю что вы с другим
вопросам ко мне обратились дорогая но я
даю вам очень честный ответ это очень
честный ответ а я слушайте очень трудно
объяснить 5-летнему если если все бывает
животные умирают я с удовольствием вам
рассказал как в этой ситуации себя вести
эта ситуация другая но здесь ситуация
когда взрослые люди говорят мы взрослые
не можем решить проблему только тогда
сказать кроме через так сказать но не
знаю
убийство умерщвления не более мягкое
слово наверное да слушай мне кажется что
на то вы и взрослые чтобы решить это
чтобы придумать как это решить тем более
что он такой вы рассказали всеобщей
любимицы
и все так к нему были привязаны нет нет
нет что делать что делать ну вот так вот
если моя ford зале за кого-то
ответственность то там и и несем что
делать да и сказано я хочу банальные
цитаты вам приводить но приведу мы
навсегда в ответе за тех кого приручили
маленький принц в маленьком принце
сент-экзюпери
да говорят такие вещи лис как вы помните
так что там я прощаюсь с вами и istrati
нет подождите
ничего не будем никому объяснять пока
прощаюсь с вами друзья новости новости
спорта и продолжаем нужно сказать
история с котом всколыхнула
наш чат сегодня вообще в темы такие что
слушатели очень активный но я вместе с
ними очень и очень хорошо вас понимаю
про историю с котом тоже пишут мне
женщине с котом нужно обратиться к
психологу или дрессировщику кот либо
мстит либо охраняет территорию другой
человек пишет проблема не в к-те в
человеке говорю как бывший хозяин стр
живые кошки ну не знаю возможно и вот
пишет один человек между прочим идея
которая мне в голову не пришла они хотят
животное пусть заберут кота домой
обратно живет с родителями дальше но уже
для скота действительно не пришло мне в
голову эта идея а вдруг на самом деле
это сработает татьян если вы слышите
меня вот я передаю вам мнение наших
слушателей сочувствующих мне кажется что
есть о чем подумать
спасибо большое друзья что реагируете
так активно сегодня у нас на линии вот
теперь франции мы прыгаем из одной точке
земного шара в другую ница
ольга здравствуйте какого
да я с вами я хотел бы задать вам вот
такой вопрос график совет скорее всего я
уже давно живу во франции архив
нет места ему пять лет француз так и
редактор соответственно он говорит
по-французски и чуть-чуть по-русски он
понимает пород
я стараюсь как бы привить этот русский
язык потому что там девять нелегко
потому что русский язык находится здесь
мы дома
разговаривать по сан сушки по-русски
разговаривать только я не очень хорошо
получается и он ходит у меня уже три
года в русскую школу
которая которая только раз в неделю он
ходит туда
последнее время он вообще не хочет туда
ходить невестой ну потому что потому что
я не знаю точно почему
говорит что ему там интересно что и у
него там нет тех же занятий которые
проходят в обычной школе французской вас
ходить с того чтобы говорить правду ну в
чем тогда вопрос я хотела бы конечно я
не хотела оставлять просто то есть идти
у него на поводу в том смысле что для
меня это важно чтобы он понимал и
говорил то же все-таки по-русски
школу вы можете для том что вы правы но
вы можете сделать совсем совсем другое
что касается русской школы я не знаю
действительно какая она но если человек
5 лет говорит мама не там скучно более
того он говорит какие-то
заметьте осмысленные
еще он говорит слушай в ней нет занятий
таких как есть другой школе меня это не
устраивает и так далее вы ответите мне
на другой вопрос а почему вы не можете
на самом деле вы когда вы один на один
говорить не только по-русски начнет
начнет попробуйте придумать как сделать
так чтобы это было легко приятно чтобы
за этим не сквозило ваше раздражение или
или огорчения от того что он не говорит
на на на важном для вас языке для того
чтобы ты немножко было игрой эта
ситуация непростая совершенно не буду
вас обманывать она непростая потому что
если бы например у вас была семья
русскоязычное неважно где бы вы жили но
с катю я ответ бы вынул из кармана там
очень очень все просто и можно сохранить
блестящий русский язык естественно если
семья русскоязычное где бы они ни жили в
китае во франции в израиле в америке в
чехии неважно где
да здесь ситуация конечно более сложная
потому что 1 папа говорит по-французски
и по-русски не говорит и мама который
естественно хочет общаться с папой то
есть домашняя атмосфера
да это атмосфера французская но в этот
момент мне кажется что единственное на
что надо делать ставку не на школу
поверьте мне ставку надо делать на вас
мне кажется что в этом на добавлять
некоторое волшебство мне кажется что у
вас с вашим сыном должны появиться
секретики не смысле давай попу обмане
мне не на эту тему а секретики у нас
свои секретные путешествия у нас
секретные походы эти походы и устроены
так что мы слушай ищем какие-то у нас
квесты какие-то когда мы от одного
русского слова идем другому русского
слова да у нас есть какие-то наши законы
когда мы гуляем едим мороженое и так
далее делаем это по русски потому что
это секретик это приключение
это квест это дает нам ответ на какой-то
вопрос а дальше через там три четыре дня
мы продолжим слушай тут у вас нет выхода
вам надо запариться извините за такое
сленговое слово то есть очень очень
серьезно на эту тему да да да да сама не
будет сама не произойдет в этом случае
очень серьезная почему задуматься и
создать для него
вот такую игру игру которая будет
называться не знаю русская культура
русскоязычная среда называйте как хотите
и дело пойдёт и дело пойдет школа тут я
но на мой взгляд школ тут совсем совсем
не причем школ важно быть супер атр
активные супер гениальная чтобы он
сказал я отыскать бегу туда бегом и
часть этой школы русский язык поэтому я
буду говорить по-русски говорю подождите
мне не-не-не-не-не-не оле оле оле оле вы
я же не предлагаю вам его обмануть и
сделать вид поздно-поздно да раньше
можно было пробовать отношения когда
да и неправильно и правильно не надо его
обманывать не надо конечно вы поднимаете
по-французски
ну так и он же понимает по-русски да вы
понимаете у вас свое пространство но
представьте себе бы были маленькая и
наверное вы с вашими подружками и
друзьями вас был период когда вы
придумывали свой язык все дети это
делают правда но придумывали какие-то
обозначения какие-то штучки это пляшущие
человечки конан дойля что-нибудь
придумывали вы же придумывали
этот язык не потому что вы не понимали
русский вы его придумывали потому что вы
хотели собственного приключения у нас
есть свой язык с подружками и у вас
вашим замечательным мальчиком есть свой
язык не потому что по-французски не
понимаете кэш понимаете да но именно
яйца в воскресенье с 6 до 8
мы переходим на этот язык а еще мы
переходим на хитрую походку а еще мы
переходим на какое это действительно
особое очень сложно придуманное
приключение когда-нибудь мы на это
приключение возьмем и папу между прочим
и папе придется не просто потому что на
приключения можно говорить только
по-русски и папа обратиться к своему
сыну 5 лет нему и будет его просите
умолять бы научить его говорить слово
мороженое по-русски вот так вот
да я желаю вам удачи слушать вас не
ранее слышу вас голос ты немножко
упавший вас ждёт удивительное
приключение прям класс да прям класс
придумать вам самой вы я обещаю вам вы
позвоните мне через пару месяцев вы
скажете дима увау я бросила работу и все
занятия теперь только и делаю что
prequest и для русскоязычной улице
принимайся желаю вам удачи привет ниц и
при к привет вашему чудесному музею
шагала и всему остальному пока пока
прощаюсь с вами дмитрий из москвы на
линию на здравствуйте иногда добрый
вечер вопрос у меня своим три года и
какой такой навязчивое поведение
практически постоянные окна трогать себя
за плохой орган вот прям ну почти
постоянная бы так канал я ушла передач
они всегда говорили между прочим авто
cadillac вопрос глобально что делать и
беспокоит иногда мне кажется он даже
можете больно делать но по собственным
ощущениям вроде бы не делает да ну а вот
по внешнему виду хватает довольно сильно
несколько пугает меня то есть я бы не то
что как бы что делать а как то можно это
сгладить его поведение или нет так
сейчас я можно только можно точно . да
значит сейчас я задам вам взрослые
вопроса вы не смущаясь мне на него
ответить и мы говорим как вам кажется мы
говорим о мастурбации или мы говорим о
том что он исследует твои свое тело
только ну не видите вы еще не видите
если вы замешкались значит вероятно
вероятно ответ нет скорее всего the
correct корее нет
atk арене и чем да потому что я не стану
добавлю на чего это как мне кажется это
примерно в 2 в чем-то когда мы ушли от
подгузников и вот тогда он начал
исследовать свои тела абсолютно
абсолютно ромни вчера ровно вчера мы
говорили на эту же тему в этой же
ситуации слушатели только что дали ответ
он исследовать свое тело да он исследует
свое тело значит и в тот момент когда мы
следует свое тело вы правы вот достиг
возраста трех лет до трех лет вообще я
совсем бы не запаривайся на на на вашем
месте нам три года вы говорите мы можем
немножечко начать апеллировать к логике
привычкам и так далее не делятся этим
вообще ничего в тот момент когда это
происходит в ситуации когда одна кажется
вам опасная в общественном месте не знаю
что нибудь тюнячка подошли поцеловали в
макушечку а другой рукой вытащили
таскать его руку из штанов и пошли
дальше это все никакие разговоры не
видите пока во всяком случае может
возникнуть ситуация когда ее разговор я
вам посоветую но пока вообще не советую
потому что пока просто он обнаружил
слушая он обнаружил у себя очень
интересную часть тела давайте так
по-взрослому до интересная часть тела
интересная да все согласятся со мной я
уверен на неожиданные он ей следует до
тем более что она ведь она запрятана она
интересна эта часть тела еще и потому
что она отскать мы ее не видим он
исследует как любой ребенок он делает
это непосредственно не обращая внимание
на то что он находится в другом месте в
общественном и так далее так далее также
точно вот представьте себе вы мне
позвонили и сказали он все время
ковыряет в носу у меня все время палец в
носу чем не делать я хожу он абсолютно
тоже самое ну что дорогой ничего не
делает дмитрий далее эти ручку тихонечко
убрать поцеловать отвлечь из столько раз
сколько нужно это сделать столько
развитое сделать все мы прям честно
честно то что то продолжай под папочке
копия башка лба на растащат да это пока
никаких там да нет никаких абсолютно еще
раз еще пока вы не вы ничего не
рассказали мне совсем-совсем ужасного
надо просто снимите это попробуйте в
первую очередь самое легкое лекарства в
кавычках попробуйте снять это на
самом-то деле вот таким механическим
ласковым и простыми ненавязчивым
способами навязчивом это важно да ты
здесь всяких разговоров и другой штанов
это неприлично другим ти осмотр просто
убрали ручку и все можно с вами
попрощаться и послушать вместе с другими
нашими слушателями рекламу ровно одно
предложение добавлю вдогонку предыдущему
разговору не успел просто из-за рекламы
это проговорить дмитрий еще одна вещь
обратите пожалуйста внимание на гигиену
это важно ты не хочу утверждать гигиены
что то не так но просто это надо
исключить что дело не в том что что то
так сказать у нас прихрамывает на эту
тему просто внимательны и ненавязчиво мы
идем дальше друзья и последняя
я думаю на сегодня слушательница эта
мария из петербурга мария добрый вечер
добрый вечер очень рада что дозвонилась
звони по просьбе своего супруга
послушаем его точно любим значит
ситуация такая
моя работа связана с командировками я
каждую из уезжаю на пять-шесть дней в
другие города я работал и моя младшая 1
13 и 8 и вот которое младшая 8 она очень
переживает когда я уезжаю скучают
расстраивается и вопрос в том что как ее
поддержать все хотя мы созваниваемся
каждое утро и каждый вечер папу по видео
на меня видит я ее вижу мы обсуждаем как
бы общине не прерывает что я уехала к
матери never took она меня увидела как
ее поддержать словом и делом ну вот
когда меня нет она включает когда я
уезжаю она говорит что мамочку на может
быть на нём в другую работу у нас никого
не так нравится моя работа мы должны не
только
время потрещать но и у мамы должно быть
интересное дело которое конечно конечно
приносит не только доход на уже творение
моральная и вот как какой ситуации а
скажите мне пожалуйста мария давайте
поиграем подождите давайте поиграем
давайте я буду марией а вы будете ваши 8
летней дочкой и я вас спрошу да вот
после вот этого обмана logo с которым я
абсолютно согласен который только что
произнесли про то что мне как маме нужно
время на себя я занимаюсь любимым делом
и так далее и так далее если я спрошу
сейчас тебя дочечка моя уже а как я могу
тебя поддержать работу я оставлять не
буду как я могу сделать твою жизнь легче
и приятнее и вообще вот переживание от
того что я уезжаю это же ужасно скучаю
что мне сделать для того чтобы было
легче ну ладно с тобой так дочечка этом
и так с тобой делаем котик да вы еще
придумаем давай окей все мы можем дальше
не играть потому что мне кажется вы
въехали значит смотрите вы говорите о
хороший вопрос это свидетельствует о том
что то это вопрос со своей дочери не
задавали
говоря простым языком значит смотрите
ничего страшного не корите себя мы все
проскакиваем эту штуку
значит вы смотрите что происходит это
это прям здорово и прикольно и спасибо
за вопрос мы в этот момент берем на себя
ответственность да мы говорим моему
ребенку плохо из-за меня говорим мы хотя
это к слову сказать не обязательно так
мне это и решать теперь ну воль ваши вы
можете это решать но вообще-то между
нами решить это без второй стороны очень
очень сложно и вот в тот момент когда
ваша чудесная 8-летняя девочка говорит и
это очень хорошо что она без мамы
скучает и и говорит мама мне без тебя
печально в этот момент нужно взять ее в
круг решающих то есть предложить ей
решить это вместе я заботить и и вот
этим вопросом вот тем самым которыми так
что озаботил вас и даже подвесил
немножко мне кажется
на перекладывать ни в коем случае на ее
хрупкие хрупкие детские плечики
решения этого вопроса не в этом дело а
поделиться с ней попробовать придумать
это вместе
тут есть во первых одно очень важное
сообщение она прямо в она жестковатая но
важное котик это не поменяется это не
поменяется нет нет я не буду менять
работу для меня это важно для меня это
существенно это моя реализация нет я не
буду этого делать но я же мама твоя
которая тебя обожает берёт за хвост
провожает давай придумывать я думаю что
с этой точке у вас начнется
замечательная история придумывания
совместного подсказывать не буду я могу
подсказать но вообще-то ну зачем ну
хорошо я подскажу вам чуть-чуть ладно х
х ха ха хитренькая какая в продолжение
разговора который у нас был пару пару
звонков назад мне кажется вам нужно
придумать секретик секретик да чтобы вас
была своя какая-то жизнь у меня мне
кажется даже в этой программе
рассказывал когда-то у меня была
однокурсница у нее папа ее был моряком
он плавал и ну там трагическая история и
он погиб очень-очень рано но она всю
жизнь помнил а переписку с папой ну что
и папа и и он поскольку она еще
маленькая сначала было до потом это
вошло в традицию он ей писал письма в
картинках
вы знаете как детские книжки пишут я
пошел там туда то увидел котика до туда
то нарисовал котика нарисовал до или
точечки поставил и вот он одно из этих
писем она мне когда-то показывал это
была правда много лет назад но ведь
прямая я запомнил потому что прямо мороз
по коже было от того как она об этом
говорил и как он это придумал и у них
была целая сложнейшая система переписки
по секрету от вам я не знаю вам и знал
или нет бы было ли мама частью игры или
она не была частью игры этого я не знаю
но у девочки было ощущение что это
только ее и папина да и вот они целыми
днями аналоговые придумывала как эти
письма писать что следующий разрисовать
что послать и что значит приготовить к
его приезду чтобы это было частью но вот
что например вот такое
прикольно прикольно ну чтобы действовать
очень рада вас не перри хвалить и
неперех валите
центральных не очень центральных
вообще-то я я бываю конечно спасибо
большущее всего вам доброго до свидания
слушайте друзья как много у нас
писем и сообщений на тему на тему разных
историй которые происходят в школе и
которые происходят
дома с детьми с этой самой домашкой вот
эта тема которая случайно за тронулась в
начале программы к сожалению не могу это
коментировать потому что время наши
заканчивается но я с огромным
удовольствием приглашаю вас поднять эту
тему снова следующий вторник в начале 6
в программе
любить нельзя воспитывать любви ребята
пока
[музыка]